### WebSocket 与 Socket 的区别
1. Socket 是传输控制层的接口。用户可以通过 Socket 来操作底层 TCP/IP 协议族通信。
2. WebSocket 是一个完整应用层协议。
3. Socket 更灵活，WebSocket 更易用。
4. 两者都能做即时通讯


### 树的前、中、后序遍历，是以根结点为标志进行区分的，比如：
前序遍历：根结点 —>   左子树   —>   右子树
中序遍历：左子树 —>   根结点  —>   右子树
前序遍历：左子树 —>   右子树   —>   根结点


### @dynamic 关键字
告诉编译器：不要自动创建实现属性所用的实例变量，也不要为其创建存取方法。而且，在编译访问属性的代码时，即使编译器发现没有定义存取方法，也不会报错，它相信这些方法能在运行期找到。
### @synthesize关键字
不写这个，则使用默认的下划线开头的实例变量名称， 可以这样写  @synthesize firstName = _myFirstName;


### 消息转发分为2大阶段。
第一阶段先征询接收者，所属的类，看其是否能动态添加方法，已处理当前这个“未知的选择子”(unknown selector)，这叫做“动态方法解析”(dynamic method resolution)。
+(bool)resolveInstanceMethod:(SEL)selector;
+(bool)resolveClassMethod:(SEL)selector;

第二阶段涉及“完整的消息转发机制”(full forwarding mechanism)。
首先，请接收者看看有木有其他对象能处理这条消息。若有，则运行期系统会把消息转给那个对象，于是消息转发过程结束，一切如常。
-(id)forwardingTargetForSelector:(SEL)selector;

若没有“备用的接收者”，则启动完整的消息转发机制，运行期系统会把与消息有关的全部细节都封装到 NSInvocation 对象中，再给接收者最后一次机会，令其设法解决当前还未处理的这条消息。
- (void)forwardInvocation:(NSInvocation *)invocation


### 造成死锁的4个条件：
互斥条件：一个资源每次只能被一个线程使用；
请求与保持条件：一个线程因请求资源而阻塞时，对已获得的资源保持不放；
不剥夺条件：线程已获得的资源，在未使用完之前，不能强行剥夺；
循环等待条件：若干线程之间形成一种头尾相接的循环等待资源关系。


### load方法调用顺序
父类->主类->分类
* 主类的 +load 方法会在它的所有父类的 +load 方法之后执行。如果主类没有实现 +load 方法，当它被runtime加载时 是不会去调用父类的 +load 方法的。
* 分类的 +load 方法会在它的主类的 +load 方法之后执行,当一个类和它的分类都实现了 +load 方法时，两个方法都会被调用。当有多个分类时，根据编译顺序（Build Phases->Complie Sources中的顺序）依次执行。
* 在类的+load方法调用的时候，可以调用category中声明的方法么？ 可以调用，因为附加category到类的工作会先于+load方法的执行

### initialize的调用顺序
+initialize 方法的调用与普通方法的调用是一样的，走的都是消息发送的流程。如果子类没有实现 +initialize 方法，那么继承自父类的实现会被调用；如果一个类的分类实现了 +initialize 方法，那么就会对这个类中的实现造成覆盖。

确保在load和initialize的调用只执行一次
由于initialize可能会调用多次，所以在这两个方法里面做的初始化操作需要保证只初始化一次，用dispatch_once来控制



